Bom.
Agora vamos entender um pouco sobre a organização da Zona Franca de Manaus.
Como quais são as entidades,
os órgãos,
os centros regionais,
né?
As áreas de livre comércio que estão que foram definidas,
Pra que essa
essa eh
eh.
tão importante de negócios,
ela possa
seguir atuando
em em boa ordem,
né?
Então falar um pouco,
Sobre a Zona Franca de Manaus e sua organização.
Acho que é a entender que essa zona novamente ela se expande,
além da.
própria da área propriamente dita,
né Original
que foi prevista lá em 280 e no no pelo Decreto Lei 288 de de 1967,
Então a Suframa.
El administra outras áreas incentivadas pela região amazônica.
Então
para isso
é além da sede,
obviamente na capital amazonense,
a Superintendência.
Ela tem unidades administrativas descentralizadas,
né?
Que
ah,
que ficam nas regia- na nas demais regiões ali
eh da
da das capitais dos estados,
né?
Co- da,
por exemplo,
da Amazônia Ocidental
e também nas chamadas áreas de livre comércio,
que é que são as as áreas fronteiriças,
né?
A gente vai ver daqui a pouquinho no mapa
e também as chamadas coordenações regionais.
Então aqui você vê o mapa
da.
da
da exatamente da Zona Franca de Manaus.
Você pode observar
que a as ALC s elas normalmente estão nas zonas fronteirícias.
Eu eu vou explicar daqui a pouquinho mais sobre isso,
né?
Aqui são os Cores que são os os centros regionais de organização.
Está vendo aqui a região que vai para Macapá
Boa Vista,
então você vê realmente que é uma área
é que se expande
a,
apesar do nome Zona Franca de Manaus é uma área que se expande
por sua natureza,
né?
Então.
essa estrutura organizacional.
Ela visa obviamente garantir o pleno funcionamento,
né?
Como eu disse,
é realmente trazer eficiência e eficácia de forma organizada,
estruturada para as empresas,
né?
Que que estão ali
estabelecidas na Zona Franca de Manaus,
promover o desenvolvimento das cidades.
da fronteira da Amazônia Ocidental eh e também Macapá e Santana,
ou seja,
é é,
é realmente
estender
a chamada inter- interiorização,
o desenvolvimento,
né?
Que foi que é o que foi.
Ah.
o fim.
Ah,
né?
O objetivo
principal desde o início
é promover esse desenvolvimento
é de forma equalitária,
né?
Trazendo possibilidades e alternativas
para as demais cidades,
além da própria
Amazônia,
né?
Então
fazendo essa integração
é das cidades ao restante do país.
eh e por fim,
essa organização é,
é claro,
eh ela também tem como objetivo.
a melhoria na fiscalização como um todo,
né?
Na entrada e saída de de mercadorias.
Então é
é tem como objetivo organizar essa entrada e saída de mercadorias,
fazendo
que o setor ele se torne mais punjante
eh comercialmente,
né?
Eh trazendo a abertura de novas empresas,
seja de comércio,
serviços,
né?
Mas também a parte de industrial e promovendo a geração
de empregos,
né?
Por outro lado,
a gente tem também aquilo que a gente chama da coordenação
regional.
Os cores,
né?
Que que estas estas organizações,
eles atendem
aos usuários dos serviços
da autarquia,
ou seja,
né,
de toda a área e das jurisdições que são.
paradas dentro da Zona Franca de Manaus e os
Cores eles eles auxiliam no cumprimento dessa missão estratégica,
ou seja,
é realmente vamos dizer 1111 tipo de organização de governo
para manter
os objetivos estabelecidos,
né?
É
pensando
na missão de uma forma estratégica dentro da Suframa,
né?
Que é a Superintendência que
que regula de forma mais ampla.
e bom e através disso,
né?
Fazer uma organização de forma conjunta
de projetos
de desenvolvimento,
infraestrutura e atração de investimento,
mas em função
da
da área geográfica,
que é muito grande a área geográfica que hoje
é
é beneficiada pela Zona Franca de Manaus
essas esses centros organizacionais.
Eles são
fundamentais.
Primeiramente pra
relembrar a missão da Zona Franca de Manaus,
que é trazer
essa equidade de oportunidade de descentralizar
comércio,
indústria,
fazer a integração entre as cidades,
gerar oportunidade de desenvolvimento,
né?
Então é
um
tipo de incentivo econômico de caráter desenvolvimentista,
né?
Mas também de manter.
a organização seja fiscal,
enfim,
trazer os parâmetros que são estabelecidos para fins de sustentabilidade.
Então,
pelo tamanho da
da região da Zona Franca de Manaus,
essas organizações têm feito um papel muito importante junto a Suframa.
Bom,
Então,
se a gente for olhar as localizações,
a gente vai ver que são.
que existem hoje
cinco áreas de livre comércio,
né?
Ou seja,
as as as regiões que fazem
fronteira com outros países.
Então a gente vê
a área de livre comércio de Tabatinga no Amazonas área de livre comércio.
de Guarujáirim em Rondônia,
área de livre comércio de Macapá
e Santana no Amapá,
Área de livre comércio de
de Brasileia,
Epitaciolândia e Cruzeiro do Sul no Acre
e por fim,
a área de livre comércio de Boa Vista e Bonfim em Roraima Roraima.
Já com relação às coordenações regionais,
né?
Que tem mais esse caráter
de atendimento,
né?
Ali de de organização
a gente tá,
a gente tem o Core de Rio Branco,
o Core de Paraná,
Core Porto Velho,
Rio Branco e o COR de Vilhena,
conhecido como o Portal da Amazônia.